## mybais配置

> mybatis-plus

```java
mybatis-plus:
  mapper-locations: classpath*:mapper/*.xml
  # 设置别名包扫描路径，通过该属性可以给包中的类注册别名
  type-aliases-package: com.heima.model.media.pojos
```



> 数据库

```java
  datasource:
    driver-class-name: com.mysql.jdbc.Driver
    url: jdbc:mysql://localhost:3306/leadnews_wemedia?useUnicode=true&characterEncoding=UTF-8&serverTimezone=UTC
    username: root
    password: yzk
```





## nacos安装

1. 拉取镜像

   > docker pull nacos/nacos-server

2. 新建Nacos挂载目录

   >mkdir -p /home/nacos/logs/   # 新建logs目录
   >mkdir -p /home/nacos/init.d/  
   >vim /home/nacos/init.d/custom.properties # 修改配置文件

3. 配置数据库

   > 创建nacos数据库nacos_config，数据库sql文件：
   >   https://github.com/alibaba/nacos/blob/master/config/src/main/resources/META-INF/nacos-db.sql 进入Nacos的容器内，修改custom.properties的内容。
   > 配置内容如下：

   ```java
   server.contextPath=/nacos
   server.servlet.contextPath=/nacos
   server.port=8848
   spring.datasource.platform=mysql
   
   db.num=1
   # 这里要对应ip，以及对应的数据库
   db.url.0=jdbc:mysql://ip:3306/nacos_config?characterEncoding=utf8&connectTimeout=1000&socketTimeout=3000&autoReconnect=true
   db.user=root
   db.password=root
   
   nacos.cmdb.dumpTaskInterval=3600
   nacos.cmdb.eventTaskInterval=10
   nacos.cmdb.labelTaskInterval=300
   nacos.cmdb.loadDataAtStart=false
   
   management.metrics.export.elastic.enabled=false
   management.metrics.export.influx.enabled=false
   server.tomcat.accesslog.enabled=true
   server.tomcat.accesslog.pattern=%h %l %u %t "%r" %s %b %D %{User-Agent}i
   nacos.security.ignore.urls=/,/**/*.css,/**/*.js,/**/*.html,/**/*.map,/**/*.svg,/**/*.png,/**/*.ico,/console-fe/public/**,/v1/auth/login,/v1/console/health/**,/v1/cs/**,/v1/ns/**,/v1/cmdb/**,/actuator/**,/v1/console/server/**
   nacos.naming.distro.taskDispatchThreadCount=1
   nacos.naming.distro.taskDispatchPeriod=200
   nacos.naming.distro.batchSyncKeyCount=1000
   nacos.naming.distro.initDataRatio=0.9
   nacos.naming.distro.syncRetryDelay=5000
   nacos.naming.data.warmup=true
   nacos.naming.expireInstance=true
   ```

4. 启动Nacos容器

   > docker run --env mode=standalone --name nacos -d -p 8848:8848 nacos/nacos-server

5. 开放端口

   >  ufw allow 8848

6. 查看端口

   > ufw status



> 启动 windows

```bash
startup.cmd -m standalone
```







## jenkins安装

1. 拉取镜像

   > docker pull jenkins/jenkins:lts

解决Docker镜像拉取失败问题

1. 修改或新增daemon.json

   >  vi /etc/docker/daemon.json

   ```java
   {
   	"registry-mirrors": ["http://hub-mirror.c.163.com"]
   }
   ```

2. 重启docker

   > systemctl restart docker.service

3. 创建映射文件

   > mkdir -p /mydata/jenkins_home

4. 创建容器

   > docker run -di --name=jenkins -p 9091:8080 -v /mydata/jenkins_home/:/var/jenkins_home jenkins/jenkins:lts

这段 Docker 命令的含义如下：

- `docker run`: 启动一个新的容器。
- `-di`: 这是两个选项的组合。 `-d` 表示在后台（守护进程）运行容器，`-i` 表示交互式运行容器。这个组合的效果是在后台以交互式模式运行容器。
- `--name=jenkins`: 给容器指定一个名字，这里是 "jenkins"。
- `-p 9091:8080`: 将主机的端口 9091 映射到容器的端口 8080。这是为了让你能够通过主机的 9091 端口访问 Jenkins 服务。
- `-v /mydata/jenkins_home/:/var/jenkins_home`: 将主机文件系统上的 `/mydata/jenkins_home/` 目录挂载到容器内的 `/var/jenkins_home` 目录。这样做的目的是将 Jenkins 的数据持久化保存在主机上，以便在容器重新启动时保留 Jenkins 的配置和数据。
- `jenkins/jenkins:lts`: 指定要运行的 Docker 镜像。在这里，使用的是 Jenkins 官方的 LTS（Long Term Support）版本。

综合起来，这个 Docker 命令的目的是在后台运行一个交互式的 Jenkins 容器，将主机的端口 9091 映射到容器的端口 8080，同时将 Jenkins 的数据目录挂载到主机的指定目录，以确保数据持久化。



可能会运行不成功

解决办法：

> docker rm jenkins
>
> chown -R 1000 /mydata/jenkins_home/
>
> docker run -di --name=jenkins -p 9091:8080 -v /mydata/jenkins_home/:/var/jenkins_home jenkins/jenkins:lts



Jenkins首次安装推荐插件出错 No such plugin: cloudbees-folder 超详细解决方案

https://blog.csdn.net/qq_45173404/article/details/121186410



执行脚本

> #!/usr/bin/env bash
> app_name='jenkinsdemo'
> docker stop ${app_name}
> echo '----stop container----'
> docker rm ${app_name}
> echo '----rm container----'
> docker run -di --name=${app_name} -p 7070:7070 test/${app_name}:1.0-SNAPSHOT
> echo '----start container----'





## 连接不上虚拟机

1. 可能是cd /etc/sysconfig/network-scripts中的网关和设置的不一样

   原本设置的网关是92.168.150.2

   但是虚拟机中设置的IP地址是192.168.200.100

2. 只需要更高网络配置即可

   ```java
   TYPE="Ethernet"
   PROXY_METHOD="none"
   BROWSER_ONLY="no"
   BOOTPROTO="none"
   DEFROUTE="yes"
   IPV4_FAILURE_FATAL="no"
   IPV6INIT="yes"
   IPV6_AUTOCONF="yes"
   IPV6_DEFROUTE="yes"
   IPV6_FAILURE_FATAL="no"
   IPV6_ADDR_GEN_MODE="stable-privacy"
   NAME="ens33"
   UUID="3290a5da-7376-4b46-8101-58241a14dd1b"
   DEVICE="ens33"
   ONBOOT="yes"
   IPADDR="192.168.150.101"
   PREFIX="24"
   GATEWAY="192.168.150.2"
   DNS1="192.168.150.2"
   IPV6_PRIVACY="no"
   ```

   重启网卡

   ```
   ifdown ens33
   ifup ens33
   ```

可能会无法联网

就把GATEWAY与DNS1与能够联网的改为相同的



## 查询位置

> whereis git



## jdk安装

1. 下载

```
yum install -y java-1.8.0-openjdk-devel.x86_64
```

2. 解压

```
tar -zxvf jdk-8u321-linux-x64.tar.gz
```

3. 配置jdk

```
vim /etc/profile
```

```
export JAVA_HOME=/usr/local/jdk1.8.0_321  #jdk安装目录
 
export JRE_HOME=${JAVA_HOME}/jre
 
export CLASSPATH=.:${JAVA_HOME}/lib:${JRE_HOME}/lib:$CLASSPATH
 
export JAVA_PATH=${JAVA_HOME}/bin:${JRE_HOME}/bin
 
export PATH=$PATH:${JAVA_PATH}
```

4. 重新加载配置

```
source /etc/profile
```

5. 测试是否加载成功

```
javac
```

## Linux 安装 node，npm 

https://www.bandwagonhost.net/12443.html#%E5%9B%9B%E3%80%81%E6%90%AC%E7%93%A6%E5%B7%A5%E6%96%B0%E6%89%8B%E6%95%99%E7%A8%8B%E5%92%8C%E4%BC%98%E6%83%A0%E5%A5%97%E9%A4%90

## Git提交

```
git remote set-url origin https://<your_token>@github.com/<USERNAME>/<REPO>.git

例子：
git remote set-url origin https://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@github.com/yzk656/MD.git
```

- `<your_token>`：换成你自己得到的token
- `<USERNAME>`：是你自己github的用户名
- `<REPO>`：是你的仓库名称



## 创建Vue项目慢

> npm install @vue/cli 卡在了 reify:rxjs: timing reifyNode: node_modules/@vue/cli/node_modules

安装nrm对镜像源进行管理

```bash
npm install -g nrm

nrm ls   //查看镜像源, *表示正在使用的

	* npm -------- https://registry.npmjs.org/       
	  yarn ------- https://registry.yarnpkg.com/     
	  cnpm ------- http://r.cnpmjs.org/
	  taobao ----- https://registry.npm.taobao.org/  
	  nj --------- https://registry.nodejitsu.com/   
	  npmMirror -- https://skimdb.npmjs.com/registry/
	  edunpm ----- http://registry.enpmjs.org/       

nrm use taobao //切换

```

## Linux下安装jdk

安装jdk

```shell
yum install java-1.8.0-openjdk.x86_64
```

完成安装后验证

```shell
java -version
```

## Node

安装Node.js 可以使用不同的方法，下面是在 Linux 系统上使用常见的两种方法：使用包管理器安装和使用 Node.js 官方提供的二进制包安装。

### 方法一：使用包管理器安装

在大多数 Linux 发行版上，可以使用包管理器来安装 Node.js。以下是一些常见的包管理器和安装命令：

#### 1. 使用 apt (Debian/Ubuntu)
```bash
sudo apt update
sudo apt install nodejs
sudo apt install npm
```

#### 2. 使用 yum (Red Hat/CentOS)
```bash
sudo yum install epel-release
sudo yum install nodejs
sudo yum install npm
```

#### 3. 使用 dnf (Fedora)
```bash
sudo dnf install nodejs
sudo dnf install npm
```

### 方法二：使用官方二进制包

如果你想使用 Node.js 官方提供的二进制包，可以按照以下步骤进行：

#### 1. 下载 Node.js 官方二进制包
```bash
wget https://nodejs.org/dist/v14.18.3/node-v14.18.3-linux-x64.tar.xz
```

请确保替换上述 URL 中的版本号为最新的稳定版本。

#### 2. 解压缩下载的文件
```bash
tar xvf node-v14.18.3-linux-x64.tar.xz
```

#### 3. 将解压后的目录添加到 PATH
```bash
export PATH=$PATH:/path/to/node-v14.18.3-linux-x64/bin
```

#### 4. 验证安装
```bash
node -v
npm -v
```

以上命令将分别显示安装的 Node.js 和 npm 的版本号。

请注意，Node.js 的版本和文件名可能会更改，所以请确保在下载和解压时使用最新版本。

选择一种方法进行安装，根据你的系统和个人偏好选择最适合你的方式。

> 下载慢

如果你在使用 npm 下载包时遇到速度慢的问题，有一些方法可以尝试提高下载速度：

1. **使用淘宝镜像**：
   - 通过设置 npm 镜像源为淘宝镜像，可以加速包的下载。运行以下命令设置为淘宝源：
     ```bash
     npm config set registry https://registry.npm.taobao.org
     ```

2. **使用cnpm**：
   - cnpm 是一个通过淘宝镜像的客户端，可以替代 npm 来加速包的下载。你可以通过以下命令全局安装 cnpm：
     ```bash
     npm install -g cnpm --registry=https://registry.npm.taobao.org
     ```
     然后，使用 `cnpm` 代替 `npm` 来安装包。

3. **更换 npm 源**：
   - 有时候淘宝源也可能出现问题，你可以尝试使用其他的 npm 源。例如，切换到 npm 官方源：
     ```bash
     npm config set registry https://registry.npmjs.org/
     ```

4. **使用代理**：
   - 如果你身处一个有代理服务器的网络环境，可能会限制 npm 的下载速度。可以尝试使用代理，或者联系网络管理员解决问题。

5. **使用加速器**：
   - 有一些专门为加速 npm 包下载的加速器服务。你可以在网络上找到一些第三方服务，按照其提供的文档配置 npm 加速。

请注意，在选择和使用镜像、代理或加速器时，确保信任提供服务的机构，以避免安全问题。同时，有些解决方案可能在一些特殊情况下并不适用，因此你可能需要根据具体情况进行调整。
